# 10月の目標
* カリキュラム基礎ステップまで全て終わらせる   
* 中間試験に取りかかる
* 現在作っているアプリを完成させる   
* Web技術入門、サーバーの基本を読了   

## 10/01(Wed)
*YWT*   
   
* Y   
・カリキュラムrails入門６   

* W   
・エラーによりどん詰まり。
理解が足りてなくてエラーになっているためカリキュラムを読み直し突破したい。   
db周りの内容だったかマイグレーションやコールバックなどの意味を理解できておらずカラムの追加等もうまくいかない時間が多かった。   

* T   
引き続きカリキュラムrails入門６    


## 2025/10/02(Thu)
*YMT*   
* Y   
・rails入門６〜８   
   
* W   
・６   
ストロングパラメーターの設定に漏れがあった。（def user_params）   
全てのデータを全部保存するのは危険ー＞悪意ある人はadmin=trueを送ったら管理者になれてしまうなど。   
それを防ぐためにpermitによりこのカラムだけを受け取ると宣言している。   
・７   
バリデーションにより空欄だとエラーにするなどその属性の値が要件を満たしているか検証できる。（必須入力、文字列の長さ、数値、範囲など）   
・８    
ログイン機能の付け方、セッションにより一時的に情報を保存する。   
resources,resourceベースでルーティングを設定。   
これを設定するとどんなルーティングが設定されるみたいなものがまだイメージついていない。   
   
* T   
・rails入門９   
長そうだが、終わればアプリ開発に一旦戻る。   


## 2025/10/03(Fri)
*YWT*   
* Y   
・rails入門９   
   
* W   
   resourceseによってget "ti/question1", to: 'ti#question1'のようなコードを省略できるらしい。   
   ただ、これはデータベースに保存させる場合で、クエリパラメーターを用いるときは上記のようにそのまま書く。   
   redirect_toで別ページへ飛ばす。   
   noticeでメッセージを残す。   
   ・rails入門は完了したが、理解できていないところも多い。この先アプリ作成やrails基礎を行う中でしっかり復習して理解していきたい。   

* T   
・キリがいいのもあるからJS入門を終わらせる。   
・アプリ開発再開   

## 20255/10/04(Sat)
*YWT*   

* Y   
・JS入門完了
・入門ステップ総復習   
   
* W   
   ・DOMはquerySelectorAllメソッドが文書内にある全ての＜p＞要素のリストを返さないといけないと定義している。   
   ・DOMはwebサイトを構築するために使用されるAPIの１つ   
   ・addEventListener（）→イベントを発行できるオブジェクトはこのメソッドを持っている。   
   ・イベントハンドラプロパティ→イベントを発生することができるオブジェクトは通常「on」にイベント名が続くプロパティを持っている(onclick)   
   →１つのイベントに複数のリスナーを追加できないデメリットもあり。   
   ・総復習でも忘れていることが多くあったので復習もして、アプリでさらに復習する。
      
   * T   
   アプリ開発再開！   

   